禮
礼
你要去外面嗎
どこか行くのか
嗯
うん
和朋友一起出去
友達と出かけてくる
和朋友？
友達と？
這樣啊
そうか
嗯？
ん？
一路順風
いってらっしゃい
我出發了
いってきます
真漂亮啊！
きれいですね！
好美
きれ～い
做得漂亮
Good job!
交
本
S
(
翻
流
字
t
電
動
譯
Q
幕
a
視
畫
/
：
群
由
f
劇
)
時
小
：
f
)
軸
圓
M
：
香
i
M
徑
n
i
獨
g
n
徘
Y
g
徊
S
u
壓
校
b
制
對
：
制
小
H
作
柒
L
如此直率的感情
こんなに真っ直ぐな思いが
怎麼坦率不了呢
どうして曲がっていっちゃうんだろう
像用力打進的釘子一樣
力任せに打ち込んだ釘のよう
我還沒習慣　握住這份愛啊
この愛の握り方　慣れてなくって
冰冷沉重的鋼鐵般的心
冷たくて重たい鉄のような心が
被你温柔的熱情所融化
君のやらかい熱で溶かされては
變成了自己製作的材料
自分作る材料に変わってゆく
我整理了一下造秘密基地要用到的最低限度的材料和道具
ツリーハウスに最低限必要となる材料と道具をざっと洗い出しといた
不愧是部長！
さすが部長！
工具應該能解決
道具はなんとかなる
問題是木材和TAB
問題は木材とTABだ
TAB？
就是接樹螺栓
Tree attachment bolt
是造樹屋的關鍵
ツリーハウス作りの要ね
感覺好厲害！
なんか強そう！
那個接樹螺栓怎麼了…
そのTABが…
非常貴
高い
大約要12到13萬
12～3万はする
不是我們高中生能買得起的
JKが買える代物じゃない
什麼啊  就這點事啊
何そんなこと
要錢的話
お金なら
這可不行  不是靠砸錢
ダメだ　資金力じゃなくて
而是依靠創意和想法去盡力完成它
アイデア　創意工夫でなんとかする
這才是DIY的精神所在吧
それがDIYの精神だろ
那該怎麼辦呢
じゃあ　どうするのさ
我想想…
そうだな…
去海邊吧
海に行こう
啊？
はい？
水母  明天的天氣怎麼樣？
ジェリー　明日の天気は？
明天晴  時而多雲  預計最高氣溫25度
明日は晴れ時々くもり　予想最高気温25度
會是一個晴朗清爽的一天
カラッと晴れた　爽やかな一日になりそうです
正好去海邊玩呢
海に行くにはいい日ね
海邊？為什麼？
海？　なんで？
就是想撿些貝殼什麼的
貝殻でも拾おっかなって
啊？
はあ？
日本的海邊  好興奮啊
Japanの海　ワクワク
我知道了  我也去
分かった　私も行くよ
什麼？
What?
小孩子一個人去海邊不行的吧
子ども一人じゃ行かせられないでしょ
怎麼了？
何？
好吧  明天9點哦
OK.　明日９時ね
晚安  布丁
Good night, Pudding.
早安
おはよう
欸？
えっ？
早安
Morning.
布丁也去哦
Puddingも行くって
哇哦  這樣啊
うわぁ～　そうなんだ
我可沒聽說要和賽兒芙一起去…
せるふも一緒なんて聞いてない…
走吧
行こう
要遲到了哦
遅れるよ
等等！
ちょっと！
我可沒聽說過是DIY部的活動
DIY部の活動だなんて聞いてない
算了吧
まあまあ
再說了  撿海邊的東西再自己加工賣錢  這效率太低了
そもそも　海で拾ったものをDIYして売って稼ぐなんて非効率すぎる
你以為現在是什麼時代？
今何時代だと思ってんの？
繩文時代：公元前12000年-公元前300年
彌生時代：公元前300-公元250年
繩文時代？彌生時代？
縄文？　弥生？
算了吧
まあまあ
你也真是
あなたも
我可沒聽說過你加入了DIY部
部員になったなんて聞いてない
算了吧
まあまあ
啊  海鷗！
あっ　カモメ！
看那邊
ほら～　あっち
在哪裡
どこ
就在那邊啊
あっちの方だよ
她們最近和心同學發生了很多事呢
心さんとは　こないだ　いろいろありましてね
聽起來很有趣！
それ　面白そう！
我也要建造樹屋！
ツリーハウス　私も作る！
誰？
忍者？
湯湯女子高專一年級  幸希心
湯々女子高専１年　幸希心
叫我「小希」就好
「しー」って呼んで
小希
しーちゃん
我叫賽兒芙  結愛賽兒芙
私はせるふ　結愛せるふ
等一下  怎麼就擅自開始自我介紹了
ちょっ　勝手に自己紹介タイムにするな
為什麼湯專的學生會在這
なんで湯専の生徒が
我覺得我應該是這裡力氣最大的
私　ここの誰よりも力持ちだよ
你在聽嗎
話聞いてたか
蛤？
はにゃ？
為什麼穿著我們學校的制服？
なんでうちの制服？
是喬裝啊
変装だよ～
忍者
治子姐姐！
はる姉ちゃん！
心同學
心さん
你們認識？
お知り合い？
治子姐姐  我決定加入DIY部了！
はる姉ちゃん　私ね　DIY部に入ることになったんだ！
還沒有！
なってない！
我和心同學的父母從很早以前就是朋友
心さんのご両親とは　昔からお友達で
我從她小時候就認識她了
彼女が小さい頃から知ってるんです
因為她的父母相當保守
ご両親が結構お固かったので
所以她憧憬能自由地玩耍
心さんはこういう自由な遊びに　憧れてたんだと思います
所以我們把她認可為外部成員了
それでつい外部部員として認めてしまいました
這樣啊
そうですか
真是有點任性啊
勝手でしたかね～
我覺得挺好的
すてきだと思います
畢竟心同學看起來那麼開心
だって心さん　あんなに楽しそう
哇  看到了！
おお～　見た～！
讓我再看看
もう一回見たい
你也有興趣嗎？
あなたもご興味が？
沒有啦
ないですよ
怎麼可能有嘛
あるわけないじゃないですか
大海！
海だ～！
真美
きれい
趕緊下去吧
早速入ろう
喂
こら
我們可不是來玩的哦
遊びに来たんじゃないぞ
分頭去找一些能用的東西吧
手分けして　使えそうなものを探そう
注意不要被貝殼和玻璃之類的劃傷手哦
貝殻やガラスの破片で　手を切らないようにね
好的
はい
那就去找找看吧！
じゃあ　いってみよう！
好！
おう！
真漂亮…
きれい…
能不能用這個做個胸針呢
こういうので　ブローチ作れないかな
這個也能用得上嗎？
これも使えるの？
嗯…嗯  可以做一些小設計或者擺設
あ… ああ　ちょっとしたデザインやインテリアにな
這個是？
それは？
這個可以掛在天花板上  做成裝飾品怎麼樣
これ　天井から吊り下げてインテリアにどうかな
挺不錯的
ありだな
喵！
にゃあ！
這是海玻璃
これはsea glass
這是瑪瑙  真不錯
こっちは瑪瑙　いいね
海邊全是寶藏啊
海は宝の山ね
有塊奇怪的石頭
なんか変な石
海參！
なまこ～！
當土特產帶回去
お土産に持って帰って
今晚來個海參派對
今夜はなまこパーティー
還有沒有呢
もっといないかな～
海參  海參
なまこ～　なまこ～
你到底是來幹嘛的啊
あんた　何しに来たの
啊  布丁也來找海參吧
あっ　ぷりんも探そう　なまこ～
這樣做會被當成非法捕獵吧
それ　密漁になるんじゃないの
雖然不是很清楚
知らないけど
不行嗎
ダメか～
拜拜  海參
バイバイ　なまこ
別再被抓到了哦！
もう捕まるなよ～！
真漂亮
きれい
不過  沒想到這些看似無用的東西居然有用武之地呢
でも　こんな無駄なものが　役に立つなんてね
這個應該也能用來做些什麼
これ　何かに使えそう
怎麼了？
どうした？
部長
部長さん
嗯  這個
あっ　ええ～っと　これ
我想可能可以用來掛帽子之類的
帽子掛けたりできそうだなって思いまして
原來如此…  感覺不錯
なるほど…　いいかもな
但是要帶回去的話太大了吧
でも持って帰るには大きすぎますよね
稍等一下
ちょっと待ってな
不愧是部長  手腳真俐落
さすが　手際いいですね
只是習慣了而已
慣れの問題さ
習慣…
慣れ…
感覺賽兒芙不管過多久都習慣不了吧
せるふはいつまで経っても慣れないみたいですけど
沒有的事
そうでもない
最近她好像也稍微習慣怎麼去使用工具了
最近は道具の使い方も慣れてきたみたいだ
欸？
えっ？
受傷比之前要少了
ケガが減ったからな
這麼大的漂流木是什麼！
何　そのでっかい流木！
布丁找到的
ぷりんが見つけてくれたんだ
我叫未來  須理出未來…
未来です　須理出未来…
這裡大的這根呢？
こっちのでっかいのは？
那個搬不動的吧
これは運べないだろ
我覺得我應該是這裡力氣最大的
私　ここの誰よりも力持ちだよ
是啊
だったな
嗯
うん
好  搜集了不少嘛
よし　ひととおり集まったな
好激動
ワクワク
你們是小孩嗎
子どもか
那麼我們回去吧
じゃあ　帰るぞ～
欸？
えっ？
怎麼了
なんだよ
你在說什麼呀  部長
何をおっしゃいますか　部長
這裡可是海邊啊
ここ　海だよ
所以呢？
だから？
來玩吧！
遊ぶでしょ！
喂  你們兩個！
おい　お前ら！
走吧  布丁
行こう　Pudding
等等
ちょっと
真是的…
まったく…
矢差暮同學你也去吧
矢差暮さんも行ってらっしゃい
那這個…
じゃあ　これ…
我來保管
お預かりします
圍牆完成了
塀が完成しました
做得漂亮！
Good job!
有球啊！
ボールが～！
小希  注意安全啊
しーさん　危ないです～
小希！
しー！
賽兒芙  沒事吧？
せるふ　大丈夫？
真是的  笨蛋賽兒芙
もう～　バカせるふ
上一次布丁幫我綁頭髮都是多久之前的事情了呢
髪結んでもらうなんて久しぶりだな～
自己綁的話馬上就會鬆掉
自分でやったらすぐほどけちゃうし
畢竟賽兒芙笨手笨腳的
あんたは不器用だから
好  這樣就好了
はい　これでよし
謝謝你  布丁
ありがとね　ぷりん
今天能一起來玩
今日一緒に来てくれて
我很開心
楽しかった
是嘛…
そう…
我說啊  布丁也加入DIY部怎麼樣？
ねえ　ぷりんもDIY部入ったら？
就像小希一樣  成為外部部員
しーちゃんみたいに外部部員でさ
這樣的話  就又能一起回家了
そしたら　毎日一緒に遊べるよ
喂  差不多該回去了
お～い　そろそろ帰るぞ
好！
はい！
怎麼了
どうかしたか
我想讓布丁也加入DIY部…
今ぷりんをDIY部に…
DIY什麼的只會浪費時間吧
DIYなんて時間の無駄でしょ
我還要忙於AI的研究
私はAIの研究で忙しいんだから
這樣啊
そっか
不過  今天玩得開心吧
けど　今日楽しくなかったか
所謂的青春吧
青春…　っていうのかな
做的快樂的事情  大多都是浪費時間的
楽しいことって　ほぼ無駄で出来てる
我今天就是這麼想的
私は今日そう思ったよ
明天來一起做DIY吧
明日うちでDIYする
難得收集了一些材料
せっかく資材集めたんだ
雖然可能會很忙
忙しいだろうが
再一起試試怎麼樣？
そこまでは一緒にやってみないか？
嗯…
はい…
太好了！
やった～！
布丁也加入DIY部了！
ぷりんも部員になった～！
我可沒有加入
部員にはなってない
好了
よ～し
大家  我們回去吧
みんな　帰るぞ～
歡迎
いらっしゃい
是DIY部的各位吧
DIY部のみんなだね
這是這家店的專務  我的父親
この店の専務　私の父だ
今天打擾了
おじゃまします
我已經從禮那裡聽說了
礼から話は聞いてるよ
那裡擺著的東西你們就隨便用吧
そこにあるものは自由に使っていいからね
全部都可以嗎
全部ですか
有很多釘子呢
釘がいっぱいだ
因為賣不出去一直在考慮怎麼處理掉
売れなくて何に使おうか悩んでたから
你們能用上的話就幫了大忙了
リユースしてくれると助かるよ
建造樹屋  要加油哦
ツリーハウス作り　頑張ってね
嗯！
OK!
はい！
好
よし
這裡也有很多專業設備
ここには専門機材もたくさんある
我們要用海邊撿到的東西製作可以賣的商品
海で拾ったものを売れる商品にDIYするぞ
好！
はい！
有想製作的東西嗎？
作りたいものある人？
漂流木藝術！
流木アート！
咖啡過濾架
Coffee dripper.
我想用貝殼做胸針
私は　貝殻でブローチを
賽兒芙和布丁呢？
せるふとぷりんは？
嗯  我想想…
ああ～　ええっと…
海參造型的
なまこのオブジェ
別惦記海參了
なまこは忘れなさい
啊  我知道了
ああ　分かった
那麼我們分成三組來製作吧
じゃあ　３班に分かれて作ろう
這個組用UV膠製作貝殼胸針
この班はUVレジンで貝殻のブローチを作る
UV膠？
UVレジン？
會受紫外線反應而固化的一種液體
紫外線に反応して硬化する液体のこと
是製作飾品的常用材料
アクセサリー作りの定番よ
你真內行啊
お詳しいですね
也沒有…
別に…
那就開始製作吧
じゃあ　作っていくぞ
首先  用混入透明色UV膠的沙子製作沙灘
まず　クリアレジンを混ぜた砂で　砂浜を作る
再將UV膠著色成藍色
次に　レジン液をブルーに着色して
倒入貝殼中
貝殻に流し込む
不要倒太多哦
入れ過ぎないようにな
貝殼的邊緣保持原樣更漂亮
貝殻のフチはそのままの方がきれいだからな
好
はい
完成啦
出来ました～
是原力！
フォースだ！
是紫外線啦
紫外線よ
接下來再拉上一條白色UV膠
次は　白レジンをライン状に流して
再用吹風機吹一下…
そこにブロワーの風を当てて…
做成波浪的形狀
波の模様を作る
就是這樣子
こんな感じだ
好厲害！
すご～い！
最後用珍珠或者小飾品進行點綴
仕上げに　パールやチャームで飾りを付けて
用透明色UV膠塗裝表面
クリアレジンでコーティングしてから
再次用UV燈凝固就完成了
UVライトで固めたら完成だ
那麼  咖啡過濾架…
じゃあ　コーヒードリッパーだが…
我知道怎麼做
I know.
不過  你為什麼要做咖啡過濾架呢
しかし　どうしてコーヒードリッパーだ
你還不能喝咖啡吧
まだコーヒー飲めないだろ
別把我當作小孩子
子ども扱いするな
加入大量牛奶和糖就可以喝了
MilkとSugar大量混入すれば飲める
咖啡過濾架有需求
Coffee dripper　需要ある
肯定能賣出去
きっと売れる
這樣我們就可以做樹屋了
そしたら　ツリーハウス作れる
是啊
そうだな
怎麼了
どうした
漂流木啊
流木ね
如果加上燈泡  做成照明燈會很時髦吧
この電球付けて　照明にしたらおしゃれだな～って
漂流木燈嗎
流木ライトか
不行嗎…
無理かなぁ…
可以哦
できるぞ
欸？
えっ？
首先  用電動螺絲起子在漂流木上鑽孔
まず　流木にドリルで穴を開ける
好  我試試
うん　やってみる
手藝不錯啊
筋いいな
接下來  將燈座固定在漂流木上  插入燈泡
次に　ソケットを流木に固定して　電球を入れる
然後只要將管子穿過漂流木上打的孔就行了
あとは　パイプに穴を開けた流木を通すだけ
只要？
だけ？
試試就會發現很簡單的
やってみれば簡単だろ
然後就可以隨意組合燈泡和漂流木了
あとは　自由に　電球と流木を組み合わせてみな
隨意…
自由に…
我明白了  部長親！
了解です　部長っち！
這樣…
こうして…
真是的  你這樣太危險了  再朝那邊一點
もう～　危なっかしいんだから　もっとあっち向いてやりなさいよ
那邊…
あっち…
完成啦！
出来た～！
好漂亮啊
すてきですね～
小希好厲害！
しーちゃん　すごいね！
是啊  完全看不出是第一次做
ほんと　初めてとは思えない
沒想到你有這樣的天賦啊
思わぬ才能が眠ってたな
任務完成
Mission completed.
現在只等訂單了
あとは注文を待つのみ
肯定很快就會賣出去的
すぐ売れますよ　きっと
TAB就在眼前
TABは目前ね
要賣出去嗎…
売れちゃうのかぁ…
海邊的回憶…
海の思い出…
怎麼變得像個詩人一樣
何詩人みたいになってんのよ
你也想做樹屋吧
ツリーハウス　作りたいんでしょ
是啊
だよね
唉  算了吧…
まあ　いっかぁ…
我能理解你的心情
気持ちは分かるぞ
欸？
えっ？
真是好久沒過了這樣開心的休息日了
こんなに楽しい休日　久々だったからな
謝謝你們
ありがとな　お前ら
部長！
部長～！
部長親！
部長っち！
搞什麼啊
なんだよ
謝謝
ありがとう
給你  布丁
はい　Pudding
謝謝
ありがとう
部長  這個我可以拿走嗎？
部長　これ　もらっても？
嗯
ああ
如果大家還有需要的  都可以帶回去
みんなもいるもんあれば持って帰ってくれ
好
はい
真是太好了
よかったですね
是啊
よかった
那麼  我們告辭了
では　おじゃましました
告辭了
おじゃましました
再見
またな
好
はい
拜拜
Bye.
下次做什麼呢
次は何作ろっか～
是啊
そうですね～
人生中不如意的事居多
人生うまくいかないことのほうが多いって
有人這樣説道
誰かが言うんだ
這種事我也知道
そんなのわかってる
雖然我也明白啊
わかってるけど
對期待感到煩惱
期待って厄介で
就算試圖置之不理
素通りしようとしても
「説不定呢」總有人在背後支持著
あるかもしれないって背中押して
給予希望
希望持たすの
伸出的手依舊温暖
差し出された手は温かくて
為了不顯露出顫抖的心
震えてる心を見せないように
無用…嗎
無駄… か
在陰陽兩面中演繹嚮往
憧れを演じる陰日向
在舞台的背後暗自落涙
舞台の裏側で頬を濡らしてる
無論哪個都是真正的我
どちらの私も私だから
下集預告
我要幫忙戲劇部的舞台美術！
演劇部の舞台美術　お手伝いしますので！
還能做出這種嗎？
こんなの作れるのか？
預備！
せぇ～の！
這是什麼！
なんじゃこりゃ！